Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/bsdinstall/_index.po
Languages: ko

source: `Default Router` - The IPv6 address of the network's default gateway.
ko: `Default Router` - 네트워크의 기본 게이트웨이의 IPv6 주소입니다.

source: The last network configuration menu is used to configure the Domain Name System (DNS) resolver, which converts hostnames to and from network addresses. If DHCP or SLAAC was used to autoconfigure the network interface, the `Resolver Configuration` values may already be filled in. Otherwise, enter the local network's domain name in the `Search` field. `DNS #1` and `DNS #2` are the IPv4 and/or IPv6 addresses of the DNS servers. At least one DNS server is required.
ko: 마지막 네트워크 구성 메뉴는 호스트 이름을 네트워크 주소로 변환하는 DNS(도메인 이름 시스템) 확인자를 구성하는 데 사용됩니다. 네트워크 인터페이스를 자동 구성하는데 DHCP 또는 SLAAC를 사용했다면 `Resolver Configuration` 값이 이미 입력되어 있을 수 있습니다. 그렇지 않은 경우 `Search` 필드에 로컬 네트워크의 도메인 이름을 입력합니다. `DNS #1` 및 `DNS #2`는 DNS 서버의 IPv4 및/또는 IPv6 주소입니다. 하나 이상의 DNS 서버가 필요합니다.

source: DNS Configuration
ko: DNS 구성

source: Menu requesting data to configure DNS for the network.
ko: 네트워크의 DNS를 구성하기 위한 데이터를 요청하는 메뉴.

source: Once the interface is configured, select a mirror site that is located in the same region of the world as the computer on which FreeBSD is being installed. Files can be retrieved more quickly when the mirror is close to the target computer, reducing installation time.
ko: 인터페이스가 구성되면, FreeBSD를 설치하는 컴퓨터와 같은 지역에 위치한 미러 사이트를 선택합니다. 미러가 대상 컴퓨터와 가까우면 파일을 더 빨리 검색할 수 있으므로 설치 시간이 단축됩니다.

source: Selecting `ftp://ftp.freebsd.org (Main Site)` will automatically route you to the nearest mirror.
ko: `ftp://ftp.freebsd.org (메인 사이트)`를 선택하면 가장 가까운 미러로 자동 연결됩니다.

source: Choosing a Mirror
ko: 미러 선택

source: Menu requesting a network mirror.
ko: 네트워크 미러를 요청하는 메뉴.

source: Setting the Time Zone
ko: 표준 시간대 설정

source: The next series of menus are used to determine the correct local time by selecting the geographic region, country, and time zone. Setting the time zone allows the system to automatically correct for regional time changes, such as daylight savings time, and perform other time zone related functions properly.
ko: 다음 일련의 메뉴는 지역, 국가 및 시간대를 선택하여 정확한 현지 시간을 결정하는 데 사용됩니다. 표준 시간대를 설정하면 시스템이 서머타임과 같은 지역 시간 변경 사항을 자동으로 수정하고 다른 표준 시간대 관련 기능을 올바르게 수행할 수 있습니다.

source: The example shown here is for a machine located in the mainland time zone of Spain, Europe. The selections will vary according to the geographical location.
ko: 여기에 표시된 예는 유럽 스페인 본토 표준 시간대에 위치한 기계에 대한 예입니다. 선택 항목은 지리적 위치에 따라 달라질 수 있습니다.

source: Select a Region
ko: 지역 선택

source: Menu requesting the timezone region.
ko: 시간대 지역을 요청하는 메뉴.

source: The appropriate region is selected using the arrow keys and then pressing kbd:[Enter].
ko: 화살표 키를 사용하여 적절한 영역을 선택한 다음 kbd:[Enter]를 누릅니다.

source: Select a Country
ko: 국가 선택

source: Menu requesting the timezone country.
ko: 표준 시간대 국가를 요청하는 메뉴.

source: Select the appropriate country using the arrow keys and press kbd:[Enter].
ko: 화살표 키를 사용하여 적절한 국가를 선택하고 kbd:[Enter]를 누릅니다.

source: Select a Time Zone
ko: 표준 시간대 선택

source: Menu requesting the timezone zone.
ko: 표준 시간대를 요청하는 메뉴.

source: The appropriate time zone is selected using the arrow keys and pressing kbd:[Enter].
ko: 화살표 키를 사용하여 적절한 시간대를 선택하고 kbd:[Enter]를 누릅니다.

source: Confirm Time Zone
ko: 시간대 확인

source: Menu requesting confirmation of the selected timezone.
ko: 선택한 시간대 확인을 요청하는 메뉴.

source: Confirm the abbreviation for the time zone is correct.
ko: 표준 시간대의 약어가 올바른지 확인합니다.

source: Select Date
ko: 날짜 선택

source: Menu requesting the system date.
ko: 시스템 날짜를 요청하는 메뉴.

source: The appropriate date is selected using the arrow keys and then pressing btn:[Set Date]. Otherwise, the date selection can be skipped by pressing btn:[Skip].
ko: 화살표 키를 사용하여 적절한 날짜를 선택한 다음 btn:[Set Date]을 누릅니다. 그렇지 않으면 btn:[Skip]를 눌러 날짜 선택을 건너뛸 수 있습니다.

source: Select Time
ko: 시간 선택

source: Menu requesting the system time.
ko: 시스템 시간을 요청하는 메뉴.

source: The appropriate time is selected using the arrow keys and then pressing btn:[Set Time]. Otherwise, the time selection can be skipped by pressing btn:[Skip].
ko: 화살표 키를 사용하여 적절한 시간을 선택한 다음 btn:[Set Time]을 누릅니다. 그렇지 않으면 btn:[Skip]를 눌러 시간 선택을 건너뛸 수 있습니다.

source: Enabling Services
ko: 서비스 활성화하기

source: The next menu is used to configure which system services will be started whenever the system boots. All of these services are optional. Only start the services that are needed for the system to function.
ko: 다음 메뉴는 시스템이 부팅될 때마다 시작할 시스템 서비스를 구성하는 데 사용됩니다. 이 모든 서비스는 선택 사항입니다. 시스템 작동에 필요한 서비스만 시작하세요.

source: Selecting Additional Services to Enable
ko: 사용하도록 설정할 추가 서비스 선택

source: Menu showing the different services available.
ko: 사용 가능한 다양한 서비스를 보여주는 메뉴.

source: Here is a summary of the services that can be enabled in this menu:
ko: 다음은 이 메뉴에서 사용 설정할 수 있는 서비스에 대한 요약입니다:

source: `local_unbound` - Enable the DNS local unbound. It is necessary to keep in mind that this is a configuration only meant for use as a local caching forwarding resolver. If the objective is to set up a resolver for the entire network, install package:dns/unbound[].
ko: `local_unbound` - DNS 로컬 언바인딩을 활성화합니다. 이 설정은 로컬 캐싱 포워딩 확인자(local caching forwarding resolver)로만 사용하기 위한 구성이라는 점을 명심해야 합니다. 전체 네트워크에 대한 확인자를 설정하는 것이 목적이라면 package:dns/unbound[]를 설치하세요.

source: `sshd` - The Secure Shell (SSH) daemon is used to remotely access a system over an encrypted connection. Only enable this service if the system should be available for remote logins.
ko: `sshd` - 보안 셸(SSH) 데몬은 암호화된 연결을 통해 시스템에 원격으로 액세스하는 데 사용됩니다. 시스템을 원격 로그인에 사용할 수 있어야 하는 경우에만 이 서비스를 활성화합니다.

source: `moused` - Enable this service if the mouse will be used from the command-line system console.
ko: `moused` - 명령줄 시스템 콘솔에서 마우스를 사용할 경우 이 서비스를 활성화합니다.

source: `ntpdate` - Enable automatic clock synchronization at boot time. Note that the functionality of this program is now available in the man:ntpd[8] daemon and the man:ntpdate[8] utility will soon be retired.
ko: `ntpdate` - 부팅 시 자동 시계 동기화를 활성화합니다. 이 프로그램의 기능은 이제 man:ntpd[8] 데몬에서 사용할 수 있으며 man:ntpdate[8] 유틸리티는 곧 폐기될 예정입니다.

source: `ntpd` - The Network Time Protocol (NTP) daemon for automatic clock synchronization. Enable this service if you wish to synchronise your system clock with a remote time server or pool.
ko: `ntpd` - 자동 시계 동기화를 위한 네트워크 시간 프로토콜(NTP) 데몬입니다. 시스템 시계를 원격 시간서버 또는 풀과 동기화하려면 이 서비스를 활성화하세요.

source: `powerd` - System power control utility for power control and energy saving.
ko: `powerd` - 전원 제어 및 에너지 절약을 위한 시스템 전원 제어 유틸리티입니다.

source: `dumpdev` - Crash dumps are useful when debugging issues with the system, so users are encouraged to enable them.
ko: `dumpdev` - 크래시 덤프는 시스템 문제를 디버깅할 때 유용하므로 사용자는 이 기능을 활성화하는 것이 좋습니다.

source: Enabling Hardening Security Options
ko: 보안 옵션 강화하기

source: The next menu is used to configure which security options will be enabled. All of these options are optional. But their use is encouraged.
ko: 다음 메뉴는 활성화할 보안 옵션을 구성하는 데 사용됩니다. 모든 옵션은 선택 사항입니다. 하지만 사용을 권장합니다.

source: Selecting Hardening Security Options
ko: 보안 강화 옵션 선택

source: Menu shoring the different hardening security options.
ko: 다양한 보안 강화 옵션을 제공하는 메뉴.

source: Here is a summary of the options that can be enabled in this menu:
ko: 다음은 이 메뉴에서 활성화할 수 있는 옵션의 요약입니다:

source: `hide_uids` - Hide processes running as other users (UID). This prevents unprivileged users from seeing running processes from other users.
ko: `hide_uids` - 다른 사용자(UID)가 실행 중인 프로세스를 숨깁니다. 이렇게 하면 권한이 없는 사용자가 다른 사용자의 실행 중인 프로세스를 볼 수 없습니다.

source: `hide_gids` - Hide processes running as other groups (GID). This prevents unprivileged users from seeing running processes from other groups.
ko: `hide_gids` - 다른 그룹(GID)에서 실행 중인 프로세스를 숨깁니다. 이렇게 하면 권한이 없는 사용자가 다른 그룹에서 실행 중인 프로세스를 볼 수 없습니다.

source: `hide_jail` - Hide processes running in jails. This prevents unprivileged users from seeing processes running inside jails.
ko: `hide_jail` - jail에서 실행 중인 프로세스를 숨깁니다. 이렇게 하면 권한이 없는 사용자는 jail 내부에서 실행 중인 프로세스를 볼 수 없습니다.

source: `read_msgbuf` - Disable reading kernel message buffer for unprivileged users. Prevent unprivileged users from using man:dmesg[8] to view messages from the kernel's log buffer.
ko: `read_msgbuf` - 권한이 없는 사용자의 커널 메시지 버퍼 읽기를 비활성화합니다. 권한이 없는 사용자가 man:dmesg[8]를 사용하여 커널의 로그버퍼에서 메시지를 볼 수 없도록 합니다.

source: `proc_debug` - Disable process debugging facilities for unprivileged users. Disables a variety of unprivileged inter-process debugging services, including some procfs functionality, `ptrace()`, and `ktrace()`. Please note that this will also prevent debugging tools such as man:lldb[1], man:truss[1] and man:procstat[1], as well as some built-in debugging facilities in certain scripting languages like PHP.
ko: `proc_debug` - 권한이 없는 사용자에 대한 프로세스 디버깅 기능을 비활성화합니다. 일부 procfs 기능, `ptrace()` 및 `ktrace()`를 포함한 다양한 권한 없는 프로세스 간 디버깅 서비스를 비활성화합니다. 이렇게 하면 man:lldb[1], man:truss[1], man:procstat[1]과 같은 디버깅 도구와 PHP와 같은 특정 스크립팅 언어에 내장된 일부 디버깅 기능도 사용할 수 없습니다.

source: `random_pid` - Randomize the PID of processes.
ko: `random_pid` - 프로세스의 PID를 랜덤화합니다.

source: `clear_tmp` - Clean `/tmp` when the system starts up.
ko: `clear_tmp` - 시스템이 시작될 때 `/tmp`를 지웁니다.

source: `disable_syslogd` - Disable opening the syslogd network socket. By default, FreeBSD runs syslogd in a secure way with `-s`. This prevents the daemon from listening for incoming UDP requests on port 514. With this option enabled, syslogd will instead run with `-ss`, which prevents syslogd from opening any port. For more information, see man:syslogd[8].
ko: `disable_syslogd` - syslogd 네트워크 소켓을 열지 않습니다. 기본적으로 FreeBSD는 `-s`를 사용하여 보안 방식으로 syslogd를 실행합니다. 이렇게 하면 데몬이 포트 514에서 들어오는 UDP 요청을 수신 대기하지 않습니다. 이 옵션을 활성화하면, 대신 `-ss`로 실행되어 syslogd가 포트를 열지 못하도록 합니다. 자세한 내용은 man:syslogd[8]을 참조하십시오.

source: `disable_sendmail` - Disable the sendmail mail transport agent.
ko: `disable_sendmail` - sendmail 메일 전송 에이전트를 비활성화합니다.

source: `secure_console` - Make the command prompt request the `root` password when entering single-user mode.
ko: `secure_console` - 단일 사용자 모드로 전환할 때 명령 프롬프트에서 `root` 비밀번호를 요청하도록 합니다.

source: `disable_ddtrace` - DTrace can run in a mode that affects the running kernel. Destructive actions may not be used unless explicitly enabled. Use `-w` to enable this option when using DTrace. For more information, see man:dtrace[1].
ko: `disable_ddtrace` - 실행 중인 커널에 영향을 미치는 모드에서 DTrace를 실행할 수 있습니다. 명시적으로 활성화하지 않으면 파괴적인 동작을 사용할 수 없습니다. DTrace를 사용할 때 이 옵션을 활성화하려면 `-w`를 사용합니다. 자세한 내용은 man:dtrace[1]를 참조하세요.

source: `enable_aslr` - Enable address layout randomization. For more information about address layout randomization the link:https://en.wikipedia.org/wiki/Address_space_layout_randomization[Wikipedia article] can be consulted.
ko: `enable_aslr` - 주소 레이아웃 무작위화를 활성화합니다. 주소 레이아웃 무작위화에 대한 자세한 내용은 link:https://en.wikipedia.org/wiki/Address_space_layout_randomization[위키백과 항목]를 참조하세요.

source: Add Users
ko: 사용자 추가

source: The next menu prompts to create at least one user account. It is recommended to log into the system using a user account rather than as `root`. When logged in as `root`, there are essentially no limits or protection on what can be done. Logging in as a normal user is safer and more secure.
ko: 다음 메뉴에서 하나 이상의 사용자 계정을 만들라는 메시지가 표시됩니다. `root`가 아닌 사용자 계정을 사용하여 시스템에 로그인하는 것이 좋습니다. `root`로 로그인하면 기본적으로 수행할 수 있는 작업에 대한 제한이나 보호가 없습니다. 일반 사용자로 로그인하는 것이 더 안전합니다.

source: Select btn:[Yes] to add new users.
ko: 새 사용자를 추가하려면 btn:[Yes]를 선택합니다.

source: Add User Accounts
ko: 사용자 계정 추가

source: Menu requesting if a user want to be added to the system.
ko: 사용자를 시스템에 추가할지 여부를 요청하는 메뉴.

source: Follow the prompts and input the requested information for the user account. The example shown in <<bsdinstall-add-user2>> creates the `asample` user account.
ko: 메시지에 따라 사용자 계정에 대해 요청된 정보를 입력합니다. <<bsdinstall-add-user2>>에 표시된 예는 `asample` 사용자 계정을 생성합니다.

source: Enter User Information
ko: 사용자 정보 입력

source: Menu requesting different information for the new user.
ko: 새 사용자에게 다른 정보를 요청하는 메뉴입니다.

source: Here is a summary of the information to input:
ko: 다음은 입력할 정보를 요약한 것입니다:

source: `Username` - The name the user will enter to log in. A common convention is to use the first letter of the first name combined with the last name, as long as each username is unique for the system. The username is case sensitive and should not contain any spaces.
ko: `Username` - 사용자가 로그인할 때 입력하는 이름입니다. 일반적인 규칙은 각 사용자 이름이 시스템에서 고유한 경우 이름 첫 글자와 성을 결합하여 사용하는 것입니다. 사용자 이름은 대소문자를 구분하며 공백을 포함하지 않아야 합니다.

source: `Full name` - The user's full name. This can contain spaces and is used as a description for the user account.
ko: `Full name` - 사용자의 전체 이름입니다. 공백을 포함할 수 있으며 사용자 계정에 대한 설명으로 사용됩니다.

source: `Uid` - User ID. This is typically left blank so the system automatically assigns a value.
ko: `Uid` - 사용자 ID. 일반적으로 비워두면 시스템에서 자동으로 값을 할당합니다.

source: `Login group` - The user's group. This is typically left blank to accept the default.
ko: `Login group` - 사용자의 그룹입니다. 일반적으로 기본값으로 사용하려면 비워 두는 것이 좋습니다.

source: `Invite _user_ into other groups?` - Additional groups to which the user will be added as a member. If the user needs administrative access, type `wheel` here.
ko: `Invite _user_ into other groups?` - 사용자를 멤버로 추가할 추가 그룹입니다. 사용자에게 관리 액세스 권한이 필요한 경우 여기에 `wheel`을 입력합니다.

source: `Login class` - Typically left blank for the default.
ko: `Login class` - 일반적으로 기본값으로 비워둡니다.

source: `Shell` - Type in one of the listed values to set the interactive shell for the user. Refer to crossref:basics[shells,Shells] for more information about shells.
ko: `Shell` - 나열된 값 중 하나를 입력하여 사용자에 대한 대화형 셸을 설정합니다. 셸에 대한 자세한 내용은 crossref:basics[shells,Shells]을 참조하세요.

source: `Home directory` - The user's home directory. The default is usually correct.
ko: `Home directory` - 사용자의 홈 디렉토리입니다. 기본값이 일반적으로 정확합니다.

source: `Home directory permissions` - Permissions on the user's home directory. The default is usually correct.
ko: `Home directory permissions` - 사용자의 홈 디렉터리에 대한 권한입니다. 기본값이 일반적으로 올바릅니다.

source: `Use password-based authentication?` - Typically `yes` so that the user is prompted to input their password at login.
ko: `Use password-based authentication?` - 일반적으로 '예'로 설정하여 로그인 시 비밀번호를 입력하라는 메시지를 표시합니다.

source: `Use an empty password?` - Typically `no` as empty or blank passwords are insecure.
ko: `Use an empty password?` - 빈 비밀번호나 공란 비밀번호는 안전하지 않으므로 일반적으로 '아니요'입니다.

source: `Use a random password?` - Typically `no` so that the user can set their own password in the next prompt.
ko: `Use a random password?` - 일반적으로 '아니요'를 선택하면 다음 프롬프트에서 사용자가 직접 비밀번호를 설정할 수 있습니다.

source: `Enter password` - The password for this user. Typed-in characters will not be shown on the screen.
ko: `Enter password` - 이 사용자의 비밀번호입니다. 입력한 문자는 화면에 표시되지 않습니다.

source: `Enter password again` - The password must be typed again for verification.
ko: `Enter password again` - 확인을 위해 비밀번호를 다시 입력해야 합니다.

source: `Lock out the account after creation?` - Typically `no` so that the user can log in.
ko: `Lock out the account after creation?` - 일반적으로 사용자가 로그인할 수 있도록 '아니요'로 설정합니다.

source: After entering all the details, a summary is shown for review. If a mistake was made, enter `no` to correct it. Once everything is correct, enter `yes` to create the new user.
ko: 모든 세부 정보를 입력하면 검토할 수 있는 요약이 표시됩니다. 실수가 있는 경우 `no`를 입력하여 수정합니다. 모든 것이 정확하면 `예`를 입력하여 새 사용자를 만듭니다.

source: Exit User and Group Management
ko: 사용자 및 그룹 관리 종료(Exit User and Group Management)

source: Menu showing the information of the new user and requesting if everything is correct.
ko: 새 사용자의 정보를 표시하고 모든 것이 올바른지 확인하는 메뉴.

source: If there are more users to add, answer the `Add another user?` question with `yes`. Enter `no` to finish adding users and continue the installation.
ko: 추가할 사용자가 더 있으면 `Add another user?` 질문에 `yes`로 대답합니다. `no`를 입력하면 사용자 추가를 완료하고 설치를 계속합니다.

source: For more information on adding users and user management, see crossref:basics[users-synopsis,Users and Basic Account Management].
ko: 사용자 추가 및 사용자 관리에 대한 자세한 내용은 crossref:basics[users-synopsis,Users and Basic Account Management]를 참조하세요.

source: Final Configuration
ko: 최종 구성

source: After everything has been installed and configured, a final chance is provided to modify settings.
ko: 모든 설치 및 구성이 완료되면 마지막으로 설정을 수정할 수 있는 기회가 제공됩니다.

source: Menu showing different options to perform before finishing the installation. Ex: Add user
ko: 설치를 완료하기 전에 수행해야 할 다양한 옵션을 보여주는 메뉴입니다. 예: 사용자 추가

source: Use this menu to make any changes or to do any additional configuration before completing the installation.
ko: 설치를 완료하기 전에 이 메뉴를 사용하여 변경하거나 추가 구성을 수행합니다.

source: `Add User` - Described in <<bsdinstall-addusers>>.
ko: `Add User` - <<bsdinstall-addusers>>에 설명되어 있습니다.

source: `Root Password` - Described in <<bsdinstall-post-root>>.
ko: `Root Password` - <<bsdinstall-post-root>>에 설명되어 있습니다.

source: `Hostname` - Described in <<bsdinstall-hostname>>.
ko: `Hostname` - <<bsdinstall-hostname>>에 설명되어 있습니다.

source: `Network` - Described in <<bsdinstall-config-network-dev>>.
ko: `Network` - <<bsdinstall-config-network-dev>>에 설명되어 있습니다.

source: `Services` - Described in <<bsdinstall-sysconf>>.
ko: `Services` - <<bsdinstall-sysconf>>에 설명되어 있습니다.

source: `System Hardening` - Described in <<bsdinstall-hardening>>.
ko: `System Hardening` - <<bsdinstall-hardening>>에 설명되어 있습니다.

source: `Time Zone` - Described in <<bsdinstall-timezone>>.
ko: `Time Zone` - <<bsdinstall-timezone>>에 설명되어 있습니다.

source: `Handbook` - Download and install the FreeBSD Handbook.
ko: `Handbook` - FreeBSD 핸드북을 다운로드하여 설치합니다.

source: Once configuration is complete, select btn:[Exit].
ko: 구성이 완료되면 btn:[Exit]를 선택합니다.

source: Manual Configuration
ko: 수동 구성

source: Menu showing that the installation has finished. And asking if you want to open a shell to make manual changes.
ko: 설치가 완료되었음을 알리는 메뉴가 표시됩니다. 수동으로 변경하기 위해 셸을 열 것인지 묻는 메시지가 표시됨.

source: bsdinstall will prompt for any additional configuration that needs to be done before rebooting into the new system. Select btn:[Yes] to exit to a shell within the new system or btn:[No] to proceed to the last step of the installation.
ko: bsdinstall은 새 시스템으로 재부팅하기 전에 수행해야 하는 추가구성이 있는지 묻는 메시지를 표시합니다. 새 시스템 내의 셸로 종료하려면 btn:[Yes]를 선택하고, 설치의 마지막 단계로 진행하려면 btn:[No]를 선택합니다.

source: Complete the Installation
ko: 설치 완료

source: Menu showing that the installation has finished and asking whether to reboot the system or access the Live CD.
ko: 설치가 완료되었음을 표시하고 시스템을 재부팅할지 라이브 CD에 액세스할지 묻는 메뉴.

source: If further configuration or special setup is needed, select btn:[Live CD] to boot the install media into Live CD mode.
ko: 추가 구성이나 특별한 설정이 필요한 경우, btn:[Live CD]를 선택하여 설치 미디어를 라이브 CD 모드로 부팅합니다.

source: If the installation is complete, select btn:[Reboot] to reboot the computer and start the new FreeBSD system. Do not forget to remove the FreeBSD install media or the computer might boot from it again.
ko: 설치가 완료되면 btn:[Reboot]을 선택해 컴퓨터를 재부팅하고 새 FreeBSD 시스템을 시작합니다. FreeBSD 설치 미디어를 제거하지 않으면 설치 미디어로 부팅될 수 있으므로 잊지 마세요.

source: As FreeBSD boots, informational messages are displayed. After the system finishes booting, a login prompt is displayed. At the `login:` prompt, enter the username added during the installation. Avoid logging in as `root`. Refer to crossref:basics[users-superuser,The Superuser Account] for instructions on how to become the superuser when administrative access is needed.
ko: FreeBSD가 부팅되면 정보 메시지가 표시됩니다. 시스템 부팅이 완료되면 로그인 프롬프트가 표시됩니다. `login:` 프롬프트에서 설치 중에 추가한 사용자 이름을 입력합니다. `root` 로 로그인하지 마세요. 관리 액세스 권한이 필요한 경우 수퍼유저가 되는 방법에 대한 지침은 crossref:basics[users-superuser,The Superuser Account]을 참조하세요.

source: The messages that appear during boot can be reviewed by pressing kbd:[Scroll-Lock] to turn on the scroll-back buffer. The kbd:[PgUp], kbd:[PgDn], and arrow keys can be used to scroll back through the messages. When finished, press kbd:[Scroll-Lock] again to unlock the display and return to the console. To review these messages once the system has been up for some time, type `less /var/run/dmesg.boot` from a command prompt. Press kbd:[q] to return to the command line after viewing.
ko: 부팅 중에 표시되는 메시지는 kbd:[Scroll-Lock]을 눌러 스크롤백 버퍼를 켜서 검토할 수 있습니다. kbd:[PgUp], kbd:[PgDn] 및 화살표 키를 사용하여 메시지를 뒤로 스크롤할 수 있습니다. 완료했으면 kbd:[Scroll-Lock]을 다시 눌러 디스플레이의 잠금을 해제하고 콘솔로 돌아갑니다. 시스템을 가동한 후 부팅 메시지를 검토하려면 명령 프롬프트에서 `less /var/run/dmesg.boot`를 입력합니다. 확인 후 명령줄로 돌아가려면 kbd:[q]를 누릅니다.

source: If sshd was enabled in <<bsdinstall-config-serv>>, the first boot might be a bit slower as the system generates SSH host keys. Subsequent boots will be faster. The fingerprints of the keys are then displayed as in the following example:
ko: <<bsdinstall-config-serv>>에서 sshd를 활성화한 경우, 시스템이 SSH 호스트 키를 생성하는 동안 첫 번째 부팅이 약간 느려질 수 있습니다. 이후 부팅은 더 빨라집니다. 그러면 다음 예와 같이 키 핑거프린트가 표시됩니다:

source: Refer to crossref:security[openssh,"OpenSSH"] for more information about fingerprints and SSH.
ko: 지문 및 SSH에 대한 자세한 내용은 crossref:security[openssh,"OpenSSH"]를 참조하세요.

source: FreeBSD does not install a graphical environment by default. Refer to crossref:x11[x11,The X Window System] for more information about installing and configuring a graphical window manager.
ko: FreeBSD는 기본적으로 그래픽 환경을 설치하지 않습니다. 그래픽 창 관리자 설치 및 구성에 대한 자세한 내용은 crossref:x11[x11,The X Window System]을 참조하세요.

source: Proper shutdown of a FreeBSD computer helps protect data and hardware from damage. _Do not turn off the power before the system has been properly shut down!_ If the user is a member of the `wheel` group, become the superuser by typing `su` at the command line and entering the `root` password. Then, type `shutdown -p now` and the system will shut down cleanly, and, if the hardware supports it, turn itself off.
ko: FreeBSD 컴퓨터를 올바르게 종료하면 데이터와 하드웨어가 손상되지 않도록 보호할 수 있습니다. _시스템이 제대로 종료되기 전에 전원을 끄지 마세요!_ 사용자가 `wheel` 그룹의 구성원인 경우, 명령줄에 `su`를 입력하고 `root` 암호를 입력하여 수퍼유저가 되세요. 그런 다음 `shutdown -p now`를 입력하면 시스템이 깨끗하게 종료되고 하드웨어가 이를 지원하는 경우 자동으로 꺼집니다.

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결

source: This section covers basic installation troubleshooting, such as common problems people have reported.
ko: 이 섹션에서는 사람들이 보고한 일반적인 문제와 같은 기본적인 설치시 문제 해결 방법을 다룹니다.

source: Check the Hardware Notes listed on the link:https://www.FreeBSD.org/releases/[FreeBSD Release Information] page for the version of FreeBSD to make sure the hardware is supported.
ko: 링크에 나열된 하드웨어 노트( link:https://www.FreeBSD.org/releases/[FreeBSD Release Information] ) 페이지에서 하드웨어가 지원하는 버전의 FreeBSD를 확인하세요.

source: Some installation problems can be avoided or alleviated by updating the firmware on various hardware components, most notably the motherboard. Motherboard firmware is usually referred to as the BIOS. Most motherboard and computer manufacturers have a website for upgrades and upgrade information.
ko: 다양한 하드웨어 구성 요소, 특히 메인보드의 펌웨어를 업데이트하면 일부 설치 문제를 피하거나 완화할 수 있습니다. 메인보드 펌웨어는 일반적으로 BIOS라고 합니다. 대부분의 메인보드 및 컴퓨터 제조업체는 업그레이드 및 업그레이드 정보를 제공하는 웹사이트를 운영하고 있습니다.

source: Manufacturers generally advise against upgrading the motherboard BIOS unless there is a good reason for doing so, like a critical update. The upgrade process _can_ go wrong, leaving the BIOS incomplete and the computer inoperative.
ko: 제조업체는 일반적으로 중요한 업데이트와 같은 정당한 사유가 없는 한 메인보드 BIOS를 업그레이드하지 말 것을 권장합니다. 업그레이드 프로세스가 잘못되어 BIOS가 불안정해지고 컴퓨터가 작동하지 않을 수 있습니다.

source: If the system hangs while probing hardware during boot or behaves strangely during the installation process, ACPI may be the culprit. FreeBSD makes extensive use of the system ACPI service on the i386 and amd64 platforms to aid in system configuration if it is detected during boot. Unfortunately, some bugs still exist in both the ACPI driver and within system motherboards and BIOS firmware. ACPI can be disabled by setting the `hint.acpi.0.disabled` hint in the third stage boot loader:
ko: 부팅시 하드웨어를 검사하는 동안 시스템이 멈추거나 설치 과정에서 이상하게 동작하는 경우, ACPI가 원인일 수 있습니다. FreeBSD는 부팅 중에 시스템 ACPI가 감지되면, 시스템 구성을 돕기 위해 i386 및 amd64 플랫폼에서 시스템 ACPI 서비스를 광범위하게 사용합니다. 안타깝게도 ACPI 드라이버와 시스템 메인보드 및 BIOS 펌웨어 모두에 여전히 일부 버그가 존재합니다. ACPI는 부트 로더의 세번째 단계에서 `hint.acpi.0.disabled`를 설정하여 비활성화할 수 있습니다:
